# Кольчугин Иван - "Boolify"

### Группа: 10 - И - 4
### Электронная почта: ivankolcugin@gmail.com
### Telegram: [@tertemiss](https://t.me/tertemiss)

**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

"Boolify"

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

При начале погружения в область дискретной математики, начале работы с булевыми функциями и уравнениями тяжело с ходу научиться их решать/упрощать, а также при постоянном взаимодействии с этой областью математики, крайне необходимо приложение, что облегчит монотонную работу или же поможет разобраться в этой теме.

**[ ОБРАЗ ПРОДУКТА ]**

Декстоп приложение, что позволит эффективно упрощать булевы функции, решать булевы уравнения, просматривать таблицу истинности, НКФ, НДФ, видеть решение по упрощение функции и его последовательные шаги.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Основными категориями потенциальной аудитории я выделяю:
  1)Студенты, начавшие изучать дискретную математику
  2)Специалисты, что на постоянной основе сталкиваются с булевыми функциями
  3)Составители задач по дискретной математике

**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

*Windows 10 - 2 Гб оперативной памяти и 1Гб свободного дискового пространства

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:

* Ввод булевых функций
* Упрощение булевых функций до их минимальной возможной формы
* Решение булевых уравнений
* Вывод НДФ, НКФ, таблиц истинности
* Вывод пошагового решения упрощения функции
* Возможность смены интерфейса ввода
* Просмотр истории введенных функций/уравнений и их результата

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

1. Google-календарь: Предоставляет либо слишком много, либо слишком мало возможностей. Либо сложная система с приглашениями отдельных аккаунтов, либо просто один общий календарь на семью.
2. Microsoft Outlook: Ещё более сложное решение, требующее наличия корпоративного домена. Дорого стоит. Такая же система приглашений.
3. Cozi: Ближайший существующий аналог. Во многом совпадает функционально, но:
    * Работает крайне нестабильно (внезапно выходит из аккаунта, приложение вылетает, не синхронизируется даже при ручном обновлении)
    * Создаётся один аккаунт в сервисе на всех пользователей. Это неудобно, потому что приходится делиться данными для входа, и нельзя настроить более тонко, кто из пользователей группы вошёл в приложение. А ещё нельзя вступить больше чем в одну группу.
    * Отображение календаря очень неудобное: целый месяц дней в одну длинную листаемую ленту
    * Часть функционала доступна только по подписке.
4. Google таблицы / Microsoft Excel *(по просьбе эксперта)*: При большом желании любую проблему организации чего бы то ни было можно решить электронными таблицами. Но это далеко не всегда оптимальный вариант. В случае с проблемой этого продукта, табличный редактор не совсем справляется: в нём удобно составлять статичное расписание, как например уроков в школе, но очень сложно быстро создать/удалить событие, указать его участников.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

* Flutter / Dart - для разработки мобильного приложения
* Django REST framework / Python - для разработки бэкенда
* MySQL - база данных

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

1. Подготовка к разработке (до конца февраля-марта)
    * Проработка архитектуры проекта
    * Создание макета пользовательского интерфейса
    * Написание пользовательских сценариев
    * При необходимости, отдельное обучение работе с выбранными инструментами до начала основной разработки
2. Разработка (до конца августа)
    * Разработка серверной части: базы данных, API для клиента
    * Разработка клиентского приложения
3. Тестирование, отладка (до конца сентября)
4. Защита проекта (ноябрь)

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Переоценка собственных возможностей и невыполнение изначальных требований
* Неправильная оценка необходимого стека технологий, нехватка времени на изучение этого стека
* Неспособность спроектировать удобный пользовательский интерфейс
* Неспособность спроектировать подходящую архитектуру сервиса

**[ ПРИМЕЧАНИЕ ]**

Не исключено, что в процессе разработки проект обрастёт новым функционалом, появятся версии под другие платформы (если на это останется время). Насколько я понимаю, это не запрещено правилами области ИВР. Получается, первичная заявка - описание не совсем финального продукта, а скорее MVP.
